Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/2.3.po
Languages: zh_cn

source: The heart of the catalog is the new Distutils :command:`register` command. Running ``python setup.py register`` will collect the metadata describing a package, such as its name, version, maintainer, description, &c., and send it to a central catalog server. The resulting catalog is available from https://pypi.org.
zh_cn: 编目功能的核心是新的 Distutils :command:`register` 命令。 运行 ``python setup.py register`` 将会收集描述软件包的元数据，例如其名称、版本、维护者、描述信息等等，并将其发送给中央编目服务器。 结果编目数据可在 https://pypi.org 获取。

source: Here's an example :file:`setup.py` with classifiers, written to be compatible with older versions of the Distutils::
zh_cn: 下面是一个带有分类器的 :file:`setup.py` 示例，其编写是为了兼容旧版本的 Distutils：

source: The full list of classifiers can be obtained by running ``python setup.py register --list-classifiers``.
zh_cn: 完整的 classifiers 列表可通过运行 ``python setup.py register --list-classifiers`` 来获取。

source: :pep:`301` - Package Index and Metadata for Distutils
zh_cn: :pep:`301` - Distutils 的软件包索引和元数据

source: Written and implemented by Richard Jones.
zh_cn: 由 Richard Jones 撰写并实现。

source: PEP 302: New Import Hooks
zh_cn: PEP 302: 新导入钩子

source: ``sys.path_hooks`` is a list of callable objects; most often they'll be classes. Each callable takes a string containing a path and either returns an importer object that will handle imports from this path or raises an :exc:`ImportError` exception if it can't handle this path.
zh_cn: ``sys.path_hooks`` 是一个可调用对象列表，通常是类。 每个可调用对象都接收一个包含路径的字符串，然后返回一个可处理从该路径导入的导入器对象，如果不能处理该路径，则引发 :exc:`ImportError` 异常。

source: ``sys.path_importer_cache`` caches importer objects for each path, so ``sys.path_hooks`` will only need to be traversed once for each path.
zh_cn: ``sys.path_importer_cache`` 会缓存每条路径的导入器对象，因此 ``sys.path_hooks`` 只需为每条路径遍历一次。

source: ``sys.meta_path`` is a list of importer objects that will be traversed before ``sys.path`` is checked. This list is initially empty, but user code can add objects to it. Additional built-in and frozen modules can be imported by an object added to this list.
zh_cn: ``sys.meta_path`` 是一个导入器对象列表，在检查 ``sys.path`` 之前将遍历该列表。 该列表最初为空，但用户代码可以向其中添加对象。 其他内置模块和冻结模块可以通过添加到该列表中的对象导入。

source: Pseudo-code for Python's new import logic, therefore, looks something like this (simplified a bit; see :pep:`302` for the full details)::
zh_cn: 因此，Python 新导入逻辑的伪代码如下 (略有简化；详情请参见 :pep:`302`)：

source: :pep:`302` - New Import Hooks
zh_cn: :pep:`302` - 新导入钩

source: Written by Just van Rossum and Paul Moore. Implemented by Just van Rossum.
zh_cn: 由 Just van Rossum 和 Paul Moore 撰写 ; 由 Just van Rossum 实现。

source: PEP 305: Comma-separated Files
zh_cn: PEP 305: 逗号分隔文件

source: Comma-separated files are a format frequently used for exporting data from databases and spreadsheets. Python 2.3 adds a parser for comma-separated files.
zh_cn: 以逗号作为分隔符的文件是一种常用于从数据库和电子表格导出数据的格式。 Python 2.3 增加了一个针对逗号分隔文件的解析器。

source: Comma-separated format is deceptively simple at first glance::
zh_cn: 逗号分隔文件乍一看非常简单::

source: Read a line and call ``line.split(',')``: what could be simpler? But toss in string data that can contain commas, and things get more complicated::
zh_cn: 读取一行并调用 ``line.split(',')``: 再简单不过了吧？ 但是考虑到可能包含逗号的字符串数据，事件就变得复杂起来::

source: A big ugly regular expression can parse this, but using the new :mod:`csv` package is much simpler::
zh_cn: 一个大的丑陋的正则表达式可以解析这些内容，但使用新的 :mod:`csv` 软件包要简单得多：

source: Different dialects of comma-separated files can be defined and registered; currently there are two dialects, both used by Microsoft Excel. A separate :class:`csv.writer` class will generate comma-separated files from a succession of tuples or lists, quoting strings that contain the delimiter.
zh_cn: Можна визначати та реєструвати різні діалекти файлів, розділених комами; наразі існує два діалекти, обидва використовуються Microsoft Excel. Окремий клас :class:`csv.writer` генеруватиме файли, розділені комами, із послідовності кортежів або списків, цитуючи рядки, які містять роздільник.

source: :pep:`305` - CSV File API
zh_cn: 该实现在“Python 增强提议” - PEP `305` (CSV 文件 API) 中被提出

source: Written and implemented by Kevin Altis, Dave Cole, Andrew McNamara, Skip Montanaro, Cliff Wells.
zh_cn: 由 Kevin Altis, Dave Cole, Andrew McNamara, Skip Montanaro, Cliff Wells 撰写并实现。

source: PEP 307: Pickle Enhancements
zh_cn: PEP 307：对 pickle 的改进

source: The solution was to invent a new pickle protocol. The :func:`pickle.dumps` function has supported a text-or-binary flag for a long time. In 2.3, this flag is redefined from a Boolean to an integer: 0 is the old text-mode pickle format, 1 is the old binary format, and now 2 is a new 2.3-specific format. A new constant, :const:`pickle.HIGHEST_PROTOCOL`, can be used to select the fanciest protocol available.
zh_cn: 解决办法就是发明一种新的 pickle 协议。 :func:`pickle.dumps` 函数很早就支持文本或二进制标志。 在 2.3 中，该标志从布尔值重新定义为整数：0 表示旧的文本模式 pickle 格式，1 表示旧的二进制格式，现在 2 表示新的 2.3 专用格式。 一个新常量 :const:`pickle.HIGHEST_PROTOCOL` 可用来选择最先进的协议。

source: As a way to compress pickles yet further, it's now possible to use integer codes instead of long strings to identify pickled classes. The Python Software Foundation will maintain a list of standardized codes; there's also a range of codes for private use. Currently no codes have been specified.
zh_cn: 为了进一步压缩 pickle 类，现在可以使用整数代码而不是长字符串来标识 pickle 类。 Python 软件基金会将维护一个标准化代码列表；还有一系列供私人使用的代码。 目前还没有指定任何代码。

source: :pep:`307` - Extensions to the pickle protocol
zh_cn: :pep:`307` - pickle 协议的扩展

source: Written and implemented by Guido van Rossum and Tim Peters.
zh_cn: PEP 由 Guido van Rossum 和 Tim Peters 撰写和实现。

source: Extended Slices
zh_cn: 扩展切片

source: Ever since Python 1.4, the slicing syntax has supported an optional third "step" or "stride" argument. For example, these are all legal Python syntax: ``L[1:10:2]``, ``L[:-1:1]``, ``L[::-1]``. This was added to Python at the request of the developers of Numerical Python, which uses the third argument extensively. However, Python's built-in list, tuple, and string sequence types have never supported this feature, raising a :exc:`TypeError` if you tried it. Michael Hudson contributed a patch to fix this shortcoming.
zh_cn: 从 Python 1.4 开始，切片语法支持可选的第三个“step”或“stride”参数。例如，这些都是合法的 Python 语法: ``L[1:10:2]``，``L[:-1:1]``，``L[::-1]``。 这是应 Numerical Python 开发者的要求添加到 Python 中的，因为 Numerical Python 广泛使用第三个参数。 然而，Python 内置的 list、tuple 和字符串序列类型从未支持过这一特性，如果您尝试使用，会引发 :exc:`TypeError`。 Michael Hudson 提供了一个补丁来修复这一缺陷。

source: For example, you can now easily extract the elements of a list that have even indexes::
zh_cn: 例如，您现在可以轻松地提取出具有偶数索引的列表元素：

source: Negative values also work to make a copy of the same list in reverse order::
zh_cn: 也可以用负值以按相反顺序复制相同的列表：

source: This also works for tuples, arrays, and strings::
zh_cn: 这也适用于元组、数组和字符串：

source: If you have a mutable sequence such as a list or an array you can assign to or delete an extended slice, but there are some differences between assignment to extended and regular slices. Assignment to a regular slice can be used to change the length of the sequence::
zh_cn: 如果你有一个可变序列如列表或数组，你可以对扩展切片进行赋值或删除，但对扩展切片的赋值与对常规切片的赋值有一些区别。对常规片段的赋值可以用来改变序列的长度：

source: Extended slices aren't this flexible. When assigning to an extended slice, the list on the right hand side of the statement must contain the same number of items as the slice it is replacing::
zh_cn: 扩展分片则没有这种灵活性。 在为扩展分片赋值时，语句右侧的列表必须包含与要替换的分片相同数量的项目：

source: Deletion is more straightforward::
zh_cn: 删除操作更为直观：

source: Or use slice objects directly in subscripts::
zh_cn: 或者直接在下标中使用切片对象：

source: From this example you can also see that the built-in :class:`slice` object is now the type object for the slice type, and is no longer a function. This is consistent with Python 2.2, where :class:`int`, :class:`str`, etc., underwent the same change.
zh_cn: 从这个例子中还可以看到，内置的 :class:`slice` 对象现在是 slice 类型的类型对象，而不再是函数。 这与 Python 2.2 是一致的，在 Python 2.2 中，:class:`int`，:class:`str` 等也经历了同样的变化。

source: Other Language Changes
zh_cn: 其他语言特性修改

source: Here are all of the changes that Python 2.3 makes to the core Python language.
zh_cn: 以下是 Python 2.3 针对核心 Python 语言的所有改变。

source: The :keyword:`yield` statement is now always a keyword, as described in section :ref:`section-generators` of this document.
zh_cn: :keyword:`yield` 语句现在将始终是关键字，如本文档的 :ref:`section-generators` 一节所描述的。

source: A new built-in function :func:`enumerate` was added, as described in section :ref:`section-enumerate` of this document.
zh_cn: 新增内置函数 :func:`enumerate`，如本文档的 :ref:`section-enumerate` 一节所描述的。

source: Two new constants, :const:`True` and :const:`False` were added along with the built-in :class:`bool` type, as described in section :ref:`section-bool` of this document.
zh_cn: 新增两个常量 :const:`True` 和 :const:`False` 以及内置的 :class:`bool` 类型，如本文档的 :ref:`section-bool` 一节所描述的。

source: The :func:`int` type constructor will now return a long integer instead of raising an :exc:`OverflowError` when a string or floating-point number is too large to fit into an integer. This can lead to the paradoxical result that ``isinstance(int(expression), int)`` is false, but that seems unlikely to cause problems in practice.
zh_cn: :func:`int` 类型构造函数现在会返回一个长整数，而不会在字符串或浮点数太大而无法放入整数时引发 :exc:`OverflowError`。 这可能会导致 ``isinstance(int(expression), int)`` 为假的矛盾结果，但在实践中似乎不太可能造成问题。

source: Built-in types now support the extended slicing syntax, as described in section :ref:`section-slices` of this document.
zh_cn: 内置类型现在支持扩展的切分语法，详见本文档 :ref:`section-slices` 一节。

source: A new built-in function, ``sum(iterable, start=0)``, adds up the numeric items in the iterable object and returns their sum. :func:`sum` only accepts numbers, meaning that you can't use it to concatenate a bunch of strings. (Contributed by Alex Martelli.)
zh_cn: Нова вбудована функція, ``sum(iterable, start=0)``, додає числові елементи в ітераційному об’єкті та повертає їхню суму. :func:`sum` приймає лише числа, тобто ви не можете використовувати його для об’єднання рядків. (Надав Алекс Мартеллі.)

source: ``list.insert(pos, value)`` used to insert *value* at the front of the list when *pos* was negative. The behaviour has now been changed to be consistent with slice indexing, so when *pos* is -1 the value will be inserted before the last element, and so forth.
zh_cn: 以前 ``list.insert(pos, value)`` 在 *pos* 为负值时会将 *value* 插入到列表的前面。 现在，该行为已被修改为与切片索引一致，因此当 *pos* 为 -1 时，值将被插入最后一个元素之前，以此类推。

source: ``list.index(value)``, which searches for *value* within the list and returns its index, now takes optional *start* and *stop* arguments to limit the search to only part of the list.
zh_cn: ``list.index(value)`` 会在列表中搜索 *value*，并返回其索引，现在可以使用可选的 *start* 和 *stop* 参数，将搜索范围限制在列表的一部分。

source: Dictionaries have a new method, ``pop(key[, *default*])``, that returns the value corresponding to *key* and removes that key/value pair from the dictionary. If the requested key isn't present in the dictionary, *default* is returned if it's specified and :exc:`KeyError` raised if it isn't. ::
zh_cn: 字典有一个新方法 ``pop(key[, *default*])``，可返回 *key* 对应的值，并从字典中删除该键/值对。如果请求的键不在字典中，如果指定了 *default*，则返回 *default*，如果没有指定则会引发 :exc:`KeyError`。 ::

source: There's also a new class method, ``dict.fromkeys(iterable, value)``, that creates a dictionary with keys taken from the supplied iterator *iterable* and all values set to *value*, defaulting to ``None``.
zh_cn: 还有一个新的类方法 ``dict.fromkeys(iterable, value)``，用于创建一个字典，其键取自所提供的迭代器 *iterable*，所有值设置为 *value*，默认为 ``None``。

source: (Patches contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: （由 Raymond Hettinger 贡献补丁。）

source: Also, the :func:`dict` constructor now accepts keyword arguments to simplify creating small dictionaries::
zh_cn: 此外，现在 :func:`dict` 构建器可接受关键字参数以简化小型字典的创建::

source: (Contributed by Just van Rossum.)
zh_cn: （由 Just van Rossum 贡献。）

source: The :keyword:`assert` statement no longer checks the ``__debug__`` flag, so you can no longer disable assertions by assigning to ``__debug__``. Running Python with the :option:`-O` switch will still generate code that doesn't execute any assertions.
zh_cn: :keyword:`assert` 语句将不再检查 ``__debug__`` 旗标，因此你无法再通过为 ``__debug__`` 赋值来禁用断言。 使用 :option:`-O` 开关运行 Python 仍会生成不执行任何断言的代码。

source: A new warning, :exc:`PendingDeprecationWarning` was added to indicate features which are in the process of being deprecated. The warning will *not* be printed by default. To check for use of features that will be deprecated in the future, supply :option:`-Walways::PendingDeprecationWarning:: <-W>` on the command line or use :func:`warnings.filterwarnings`.
zh_cn: 添加了一个新的警告 :exc:`PendingDeprecationWarning`，用于指示正在被废弃的功能。 默认情况下 *不会* 打印该警告。 要检查是否使用了将来会被废弃的功能，可在命令行中提供 :option:`-Walways::PendingDeprecationWarning:: <-W>` 或使用 :func:`warnings.filterwarnings`。

source: The process of deprecating string-based exceptions, as in ``raise "Error occurred"``, has begun. Raising a string will now trigger :exc:`PendingDeprecationWarning`.
zh_cn: 与 ``raise "Error occurred"`` 一样，基于字符串的异常的废弃过程已经开始。 现在，引发字符串异常将触发 :exc:`PendingDeprecationWarning`。

source: Using ``None`` as a variable name will now result in a :exc:`SyntaxWarning` warning. In a future version of Python, ``None`` may finally become a keyword.
zh_cn: 现在使用 ``None`` 作为变量名将导致 :exc:`SyntaxWarning` 警告。 在未来的 Python 版本中，``None`` 将最终成为一个保留关键字。

source: In 2.3, you get this::
zh_cn: 在 2.3 中，您会得到以下信息：

source: One of the noted incompatibilities between old- and new-style classes has been removed: you can now assign to the :attr:`~definition.__name__` and :attr:`~class.__bases__` attributes of new-style classes. There are some restrictions on what can be assigned to :attr:`~class.__bases__` along the lines of those relating to assigning to an instance's :attr:`~instance.__class__` attribute.
zh_cn: 旧式和新式类之间的不兼容问题之一已被消除：您现在可以为新式类的 :attr:`~definition.__name__` 和 :attr:`~class.__bases__` 属性赋值。 对 :attr:`~class.__bases__` 的赋值有一些限制，与对实例的 :attr:`~instance.__class__` 属性的赋值类似。

source: String Changes
zh_cn: 字符串的改变

source: The :keyword:`in` operator now works differently for strings. Previously, when evaluating ``X in Y`` where *X* and *Y* are strings, *X* could only be a single character. That's now changed; *X* can be a string of any length, and ``X in Y`` will return :const:`True` if *X* is a substring of *Y*. If *X* is the empty string, the result is always :const:`True`. ::
zh_cn: :keyword:`in` 运算符现在对字符串的作用不同了。 以前，当计算 ``X in Y`` 时，*X* 和 *Y* 都是字符串，*X* 只能是单字符。 现在情况有所改变；*X* 可以是任意长度的字符串，如果 *X* 是 *Y* 的子串，``X in Y`` 将返回 :const:`True`。 如果 *X* 是空字符串，结果总是 :const:`True`。 ::

source: (Suggested by Simon Brunning and implemented by Walter Dörwald.)
zh_cn: （由 Simon Brunning 提议并由 Walter Dörwald 实现。）

source: (Contributed by Walter Dörwald.)
zh_cn: （由 Walter Dörwald 贡献。）

source: Interned strings are no longer immortal and will now be garbage-collected in the usual way when the only reference to them is from the internal dictionary of interned strings. (Implemented by Oren Tirosh.)
zh_cn: Внутрішні рядки більше не є безсмертними і тепер збиратимуть сміття у звичайний спосіб, якщо єдине посилання на них міститься у внутрішньому словнику інтернованих рядків. (Реалізовано Ореном Тірошем.)

source: Optimizations
zh_cn: 性能优化

source: The creation of new-style class instances has been made much faster; they're now faster than classic classes!
zh_cn: 新式类实例的创建速度获得大幅提升；现在已经比经典类更快了！

source: The ``SET_LINENO`` opcode is now gone. This may provide a small speed increase, depending on your compiler's idiosyncrasies. See section :ref:`23section-other` for a longer explanation. (Removed by Michael Hudson.)
zh_cn: Код операції ``SET_LINENO`` тепер зник. Це може забезпечити невелике збільшення швидкості, залежно від особливостей вашого компілятора. Перегляньте розділ :ref:`23section-other` для більш детального пояснення. (Вилучено Майклом Хадсоном.)

source: A number of small rearrangements have been made in various hotspots to improve performance, such as inlining a function or removing some code. (Implemented mostly by GvR, but lots of people have contributed single changes.)
zh_cn: У різних гарячих точках було зроблено ряд невеликих змін, щоб покращити продуктивність, як-от вбудовування функції або видалення деякого коду. (Реалізовано переважно GvR, але багато людей внесли окремі зміни.)

source: The net result of the 2.3 optimizations is that Python 2.3 runs the pystone benchmark around 25% faster than Python 2.2.
zh_cn: 2.3 优化的总体结果是 Python 2.3 运行 pystone 基准测试的速度比 Python 2.2 加快了大约 25%。

source: New, Improved, and Deprecated Modules
zh_cn: 新增，改进和弃用的模块

source: As usual, Python's standard library received a number of enhancements and bug fixes. Here's a partial list of the most notable changes, sorted alphabetically by module name. Consult the :file:`Misc/NEWS` file in the source tree for a more complete list of changes, or look through the CVS logs for all the details.
zh_cn: Як завжди, стандартна бібліотека Python отримала низку вдосконалень і виправлень помилок. Ось неповний список найбільш помітних змін, відсортованих за алфавітом назв модулів. Зверніться до файлу :file:`Misc/NEWS` у дереві вихідних кодів, щоб отримати більш повний список змін, або перегляньте журнали CVS, щоб отримати всі деталі.

source: The :mod:`array` module now supports arrays of Unicode characters using the ``'u'`` format character. Arrays also now support using the ``+=`` assignment operator to add another array's contents, and the ``*=`` assignment operator to repeat an array. (Contributed by Jason Orendorff.)
zh_cn: Модуль :mod:`array` тепер підтримує масиви символів Unicode з використанням символу формату ``'u'``. Масиви також тепер підтримують використання оператора призначення ``+=`` для додавання вмісту іншого масиву та оператора призначення ``*=`` для повторення масиву. (Надав Джейсон Орендорф.)

source: The new :mod:`bz2` module is an interface to the bz2 data compression library. bz2-compressed data is usually smaller than corresponding :mod:`zlib`\ -compressed data. (Contributed by Gustavo Niemeyer.)
zh_cn: Новий модуль :mod:`bz2` є інтерфейсом до бібліотеки стиснення даних bz2. bz2-стиснуті дані зазвичай менші за відповідні :mod:`zlib`\ -стиснуті дані. (Надав Густаво Німейєр.)

source: A set of standard date/time types has been added in the new :mod:`datetime` module. See the following section for more details.
zh_cn: У новий модуль :mod:`datetime` додано набір стандартних типів дати/часу. Перегляньте наступний розділ для отримання додаткової інформації.

source: Modifying :file:`sample.h` would then cause the module to be recompiled. (Contributed by Jeremy Hylton.)
zh_cn: 修改 :file:`sample.h` 将导致模块被重新编译。 （由 Jeremy Hylton 贡献。）

source: The new ``gc.get_referents(object)`` function returns a list of all the objects referenced by *object*.
zh_cn: 新的 ``gc.get_referents(object)`` 函数将返回由 *object* 引用的所有对象组成的列表。

source: (Contributed by Peter Åstrand.)
zh_cn: （由 Peter Åstrand 贡献。）

source: The :mod:`grp`, :mod:`pwd`, and :mod:`resource` modules now return enhanced tuples::
zh_cn: 现在 :mod:`grp`, :mod:`pwd` 和 :mod:`resource` 模块将返回加强版的元组::

source: The :mod:`gzip` module can now handle files exceeding 2 GiB.
zh_cn: 现在 :mod:`gzip` 模块能够处理超过 2 GiB 的文件。

source: (Contributed by Kevin O'Connor.)
zh_cn: （由 Kevin O'Connor 贡献。）

source: The :mod:`imaplib` module now supports IMAP over SSL. (Contributed by Piers Lauder and Tino Lange.)
zh_cn: Модуль :mod:`imaplib` тепер підтримує IMAP через SSL. (Пірс Лаудер і Тіно Ланге.)

source: Two new functions in the :mod:`math` module, ``degrees(rads)`` and ``radians(degs)``, convert between radians and degrees. Other functions in the :mod:`math` module such as :func:`math.sin` and :func:`math.cos` have always required input values measured in radians. Also, an optional *base* argument was added to :func:`math.log` to make it easier to compute logarithms for bases other than ``e`` and ``10``. (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: Дві нові функції в модулі :mod:`math`, ``degrees(rads)`` і ``radians(degs)``, конвертують між радіанами та градусами. Інші функції в модулі :mod:`math`, такі як :func:`math.sin` і :func:`math.cos`, завжди вимагали вхідних значень, виміряних у радіанах. Також до :func:`math.log` було додано необов’язковий аргумент *base*, щоб полегшити обчислення логарифмів для основ, відмінних від ``e`` і ``10``. (Надав Реймонд Геттінгер.)

source: In Python 2.4, the default will change to always returning floats.
zh_cn: 在 Python 2.4 中，默认将改为总是返回浮点数。

source: Application developers should enable this feature only if all their libraries work properly when confronted with floating point time stamps, or if they use the tuple API. If used, the feature should be activated on an application level instead of trying to enable it on a per-use basis.
zh_cn: Розробникам програм слід увімкнути цю функцію, лише якщо всі їхні бібліотеки працюють належним чином, коли вони стикаються з мітками часу з плаваючою комою, або якщо вони використовують API кортежу. У разі використання цю функцію слід активувати на рівні програми, а не намагатися ввімкнути її для кожного окремого використання.

source: The :mod:`optparse` module contains a new parser for command-line arguments that can convert option values to a particular Python type and will automatically generate a usage message. See the following section for more details.
zh_cn: Модуль :mod:`optparse` містить новий синтаксичний аналізатор аргументів командного рядка, який може конвертувати значення параметрів у певний тип Python і автоматично генеруватиме повідомлення про використання. Перегляньте наступний розділ для отримання додаткової інформації.

source: The new :mod:`platform` module contains a number of functions that try to determine various properties of the platform you're running on. There are functions for getting the architecture, CPU type, the Windows OS version, and even the Linux distribution version. (Contributed by Marc-André Lemburg.)
zh_cn: Новий модуль :mod:`platform` містить ряд функцій, які намагаються визначити різні властивості платформи, на якій ви працюєте. Є функції для отримання архітектури, типу ЦП, версії ОС Windows і навіть версії дистрибутива Linux. (Надав Марк-Андре Лембург.)

source: The :mod:`random` module now uses a new algorithm, the Mersenne Twister, implemented in C. It's faster and more extensively studied than the previous algorithm.
zh_cn: 现在 :mod:`random` 模块使用新的“梅森旋转”算法，并以 C 实现。 它的速度更快并且与之前的算法相比研究更充分。

source: (All changes contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: （所有改变均由 Raymond Hettinger 贡献。）

source: The :mod:`shutil` module gained a ``move(src, dest)`` function that recursively moves a file or directory to a new location.
zh_cn: Модуль :mod:`shutil` отримав функцію ``move(src, dest)``, яка рекурсивно переміщує файл або каталог до нового розташування.

source: Support for more advanced POSIX signal handling was added to the :mod:`signal` but then removed again as it proved impossible to make it work reliably across platforms.
zh_cn: Підтримку вдосконаленої обробки сигналів POSIX було додано до :mod:`signal`, але потім знову вилучено, оскільки виявилося неможливим забезпечити його надійну роботу на різних платформах.

source: The :mod:`socket` module now supports timeouts. You can call the ``settimeout(t)`` method on a socket object to set a timeout of *t* seconds. Subsequent socket operations that take longer than *t* seconds to complete will abort and raise a :exc:`socket.timeout` exception.
zh_cn: Модуль :mod:`socket` тепер підтримує тайм-аути. Ви можете викликати метод ``settimeout(t)`` для об’єкта сокета, щоб встановити час очікування *t* секунд. Подальші операції з сокетом, які тривають більше *t* секунд, перериваються та викликають виняток :exc:`socket.timeout`.
